La lectura de esta semana trata sobre otro método de CF llamado Matrix Factorization (MF), método el cual, según este breve paper, entrega mejores resultados que sistemas de near-neighbor. Se detalla el método de creación de una matriz de dimension f que es un medio para relacionar usuarios e items. Cada usuario y cada item tienen su propio vector de dimension f con distintas caracteristcas o factores evaluadas numericamente, entonces el rating entre un usuario u e item i es el producto punto entre estos vectores (1). Luego el paper procede a ejemplificar brevemente ecuaciones de costo y métodos de simplificación. Por último, se describen variables adicionales que se pueden agregar a la fórmula 1 para mejorar el MF y que según el autor son el punto fuerte de este sistema, la variablilidad de las MF. Se describe el comportamiento de los bias en los items y el factor del tiempo en los puntajes como sus porcentajes de confianza para variables implícitas. Se cierra con comentarios del autor sobre el exito que se tuvo con estos métodos en el Netflix Prize.

El paper, al igual que el de la semana pasada, es muy bueno para introducir en estos métodos de CF, los conceptos teóricos son explicados en gran detalle, pero este al ser tan breve deja sus explicaciones matemáticas citadas en otros papers (lo cual esta bien) pero esto significó que me costó seguir un poco las ecuaciones. Como el paper anterior, creo que hubiera sido mejor tener ejemplos numéricos de las ecuaciones para poder capturarlas mejor, lo cuál no se hace mucho en este paper (si se hace por ejemplo en la sección de Bias donde me ayudó mucho a entender que era Bi y Bu) creo que la función lambda o N(u) las pude haber entendido mejor con un simple ejemplo. No logré entender también de donde salen los datos para rellenar los vectores p/q o como se extraen. También en el abstracto del paper, señala que MF es mejor que nearest-neighbor pero en el paper solo se señala la experiencia empírica de que la competencia de Netflix Prize los mejores algoritmos eran MF, aún asñi considero que para hacer esa aclamación una explicación más teórica y acompañada de datos sería mejor.
