  El paper de la semana 4, desarollado en parte por nuestro profesor, se trata de un estudio sobre la incorporación interactiva de sistemas recomendadores como solución a los problemas de confianza y entendimiento que tienen los usuarios al momento de uso con estos sistemas. Se menciona el problema de los sistemas recomendadores que no comparten sus mecanismos se perciben como una "caja negra" en donde los usuarios no pueden percibir como el sistema realiza sus seleciones. Para los investigadores, existe la posibilidad de abrir los medios entre los usuarios y el sistema recomendador para finalmente mejorar el rendimiento y confianza de este. Se presentan medios como la transparencia, la justificación, controlabilidad, diversidad, entre otros, como posibles métodos de apertura interactiva en donde el usuario puede interactuar con el sistema recomendador. Luego en el paper se presenta una encuesta que hacen de 24 sistemas recomendadores en producción donde se presenta cuáles son los que cumplen con los medios visuales previamente dichos y un análisis general del rendimiento de todos los sistemas encuestados y los desafíos actuales que los sistemas recomendadores se enfrentaban como por ejemplo en la controlabilidad de permitir a los usuarios intervenir en los inputs del sistema recomendador, como permitir al usuario habilitar sus preferencias de privacidad puede mejorar su confianza o el major uso de sistemas touch permite más interacciones que no estan disponibles para visualizaciones desktop.
  
  Rescato el método de dividir el tema de interacción en 7-8 puntos para luego tener una representación empírica (los 24 sistemas encuestados) para ir punto por punto viendo como ciertos sistemas si cumplían la respectiva medida y luego analizar que mejoras aportaba al sistema. Compartí mucho con el paper el tener una representación visual del sistema para ser más transparente e incluir controlabilidad para los usuarios interesados en aportar información directa al sistema recomendador.
  
  Nunca logré entender muy bien los gráficos de los sistemas puestos en la Fig. 1-2, 24-29. Me costó captar su representación y luego las comparaciones de los distintos sistemas recomendadores.
