El paper de la semana 1 es una perspectiva escrita del mundo de los sitemas recomendadores colaborativos (CF). Sin indagar en muchos detalles, a mi parecer el paper intenta ser un material introductorio a los sistemas de CF, al tener secciones descriptivas de que es un CF y su contexto histórico, señalar los nichos de esta tecnología, sus mejores aplicaciones, los recursos necesarios y desafíos para aplicar un CF, explicar brevemente disitntos tipos de CF's, detallar en la teoría de un CF (clostest neighbor) y explicar en general perpectivas y desafios de distintas áreas cruciales de un sistema CF como el tipo de ratings a usar, métodos de optimización, recolección de ratings, proyecciones de esta tecnología, etc.

Lo que me gustaría recalcar de este paper es que intenta dar una perspectiva objetiva de los CF gracias a que en la mayoría de sus secciones agrega los desafíos (challenges) de implementación de lo que acaba de describir. Si bien uno diría que este requerimiento es mínimo al introducir una tecnología, definir sus límitaciones y problematicas, uno está acostumbrado a presentaciones que se cargan a lo positivo y dejan un poco de lado lo negativo. Son varios los papers que me he leído que dejan los aspectos negativos de lo ha presentar al final del paper en una sección donde brevemente se señalan los problemas. Encontré muy interesante la sección de obtención de ratings implícitos, ya que para mí el principal problema de los CF es que los usuarios rara vez dejan ratings (si se que se menciona que uno necesita pocos usuarios que hagan reviews, pero aún así) entonces el metodo de inferir preferencias lo encontré muy interesante.

Mi único comentario negativo sería detallar un poco más las siglas matemáticas de las fórmulas, ya que solo las describen algunas en el parrafo anterior.También no estoy de acuerdo con el Puto de Underlying Meaning de la página 299 donde se define que para un CF los datos deben ser homogeneos, donde usan el factor de diferencias grandes de precio, como la compra de un martillo no puede significar la recomendación de un refrigerador, si bien para mi, diferencias de precio es un mal ejemplo para datos no homogeneos y si bien es más complicado recomendar productos con diferencia alta de precio, un buen CF si percibe que el usuario esta comprando un martillo dentro de otras cosas para remodelar una cocina (vio baldosas, pegamento, espatulas, horno) no debería ser impedimento la diferencia de precio el recomendar un refrigerador.
